# [Silver I] 문자열 교환 - 1522 

### ✔️ 접근법
알고리즘 : window sliding

- 문제를 이해하는데 제일 오래 걸림
- 문자열에서 전체 a의 개수를 확인함 -> window의 크기 결정
- 문자열 전체에서 탐색해서 window 크기만 큼 탐색
- b의 개수가 최소 인 것을 확인

### ✔️ 알게된 점
까먹었던 개념 복기
- window sliding 함수 사용되는 케이스
- 길이 K의 구간의 합, 평균 최댓값
- 길이 K의 원소 개수 최대, 최솟값
- 원형 배열,문자열에서 길이 K의 구간 최솟값
- 가변 길이 윈도우
- 특정 값의 빈도, 종류를 특징 해야되는 문제

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1522) 

### 성능 요약

메모리: 14192 KB, 시간: 104 ms

### 분류

브루트포스 알고리즘, 슬라이딩 윈도우

### 제출 일자

2026년 1월 13일 17:20:23

### 문제 설명

<p>a와 b로만 이루어진 문자열이 주어질 때,  a를 모두 연속으로 만들기 위해서 필요한 교환의 회수를 최소로 하는 프로그램을 작성하시오.</p>

<p>이 문자열은 원형이기 때문에, 처음과 끝은 서로 인접해 있는 것이다.</p>

<p>예를 들어,  aabbaaabaaba이 주어졌을 때, 2번의 교환이면 a를 모두 연속으로 만들 수 있다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 문자열이 주어진다. 문자열의 길이는 최대 1,000이다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 필요한 교환의 회수의 최솟값을 출력한다.</p>

